本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
モーロックさん　あれをやろう
摩洛克先生 用那一招吧
あれってなんじゃ
那一招是什么
じじい　早くしろ
老头 动作快点
生まれし波紋
形成波纹
生まれし波紋　道しるべとなり
形成波纹 化作路标
あと一節
还有一节
我だけを導きたまえ
仅指引吾向前
ひとときの孤独に
迎来片刻的孤独
あれ
咦
えっと　やることがあったような…
我想想 我好像该做点什么
距时间重新启动
大约还剩
数到100的时间
描いていたその世界に
愿景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能够相遇
誰かの都合で生きる日々
为他人活着的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
尽是妥协与后悔
いつだってさ
无论何时
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已经不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只会照旧运转
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不断褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
难忘那一天恍惚的梦境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背后渐渐远去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是为了寻找那答案
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその言葉も
那么珍视的话语
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的宝物
えっと…
想想…
あれ
咦
なに
怎么了
敵？
敌人?
ラファ　麻痺しとる
菈芳 被麻痹了?
いや　飛んでるから違う
不对 她这还在空中
わからん
搞不懂
サイトウ　どうなっとるんじゃ
斋藤 这是怎么回事啊
サイトウ　おーい
斋藤 喂
目玉を魔法で攻撃しろ
用魔法攻击眼珠
思い出した
我想起来了
お前　あのとき…
你在那个时候…
モーロックさん　続けて
摩洛克先生 继续吧
わしが忘れてもいいように
怕老朽用了魔法以后忘事
お前の世界から持ってきていた魔法の筆で…
你用从自己的世界带来的魔法笔…
わしはなんという…
老朽可真是…
なんという果報者じゃあ
可真是太幸运了
サイトウ
斋藤
ラファンパン
菈芳潘
ラエルザ
拉艾露莎
いずれもこの老いぼれにはすぎた息子と娘たち
对老朽来说你们都是太过优秀的儿女
わしの子どもたちを脅かす者ども
威胁到我孩子们安危的家伙
許さんぞ
绝不原谅
地水火風の四霊源
地水火风 四灵源
空位一等深度10
空位一级深度10
魔導　ベルガイム・クロームの名において執行する
以魔法师贝格海姆·克罗姆之名执行
魔法の威力を極限まで高める秘術
将魔法威力提高到极致的秘术
確実にしとめる
不留一线生机
焦熱結集
焦热集中
燃焼の檻　気に満ちよ
燃烧之笼 在此充盈
爆裂熱球は中級魔術師の定番魔法
爆裂热球是标准的中级魔法师魔法
魔法深度は３とそれほど強くない
魔法深度为3 并不是很强力
じゃが　秘術で威力を高めれば
但如果用秘术提升魔法的威力
七つの御雷を上回る
效果能超出七重神雷
使い慣れた爆裂熱球なら　万に一つの失敗もない
爆裂热球老朽用得比较熟练 也不用担心失败
炎の囚人　縛鎖
炎之囚徒 解放…
て…　敵の記憶？
敌… 敌人的记忆?
じゃあ特別に教えてあげる
那我就告诉你一个信息
たったひとつの魔女を救える可能性
想要拯救魔女 唯一的希望
時を操る魔術師がいるという遺跡　大迷宮のことを
操纵时间的魔法师所在的遗迹 大迷宫的信息
こやつらは愛と義のため　贖罪のために
这些家伙是为了爱与义 为了赎罪…
このまま魔神を倒せば　忍者たちは助からん
就这样击败魔神 忍者这队人就没救了
しかし　わしには…
可是 老朽还…
わしは…
老朽…
すまん
抱歉
接着时间重新启动
クソ
该死
ヤツが崩れてく
那家伙在渐渐崩坏
やったのか　じじい
成功了吗 老头
片付いたぞ
我处理完了
おじいちゃん
老爷爷
じじい
老头
モーロックさん
摩洛克先生
ラファ　つなげられるか
菈芳 能接起来吗
できるけど
可以是可以
ラエルザ　おじいちゃんの手拾ってあげて
拉艾露莎 把老爷爷的手捡起来
違う　わしのはあとでいい
不是 老朽的手可以过会再说
この子の羽じゃ
说的是这孩子的翅膀
魔神召喚の魔法は
召唤魔神的魔法
羽にためた魔力を使うだけで羽そのものを触媒にはしない
只是使用存储在翅膀中的魔力 并不需要翅膀做媒介
その辺に羽が落ちとるはずじゃ
翅膀应该掉在那边了
で…　でも
可… 可是
そいつらは私たちを殺そうとしたんだ
他们刚才都准备杀死我们了
助ける義理などないだろう
我们没道理救他们吧
魔力を放出する直前でコイツらの記憶を見た
在释放魔力的前一刻 老朽看到了他们的记忆
そうしたら　殺せなくなってしもうた
看过以后 老朽就不忍心下杀手了
だから　魔力を半分だけ使って
所以只使用了一半的魔力
殺さない程度のダメージを与え同時に
对他们造成了不足以致死的伤害
魔法解除も発動させた
同时对魔法进行了解除
見事成功じゃ
结果很成功
けど　腕が…
可是你的手…
ああ　半分魔力を逆流させたから
嗯 因为让一半的魔力逆流了
爆裂熱球の反動で腕がはじけてしもうた
手受到爆裂热球的反作用断开了
じじい
老头
くそじじい
臭老头
痛い　痛い
痛 好痛
育ての親だもんな
怎么说也是养父
ね
就是
敌人的处置
ニニアちゃんって　接合の魔法使うのに
妮妮娅在使用接合魔法的时候
自分の体液を触媒にするってホント
用自己的体液做媒介 是真的吗
え…　ええ
嗯… 嗯嗯
じじいのお手々　つないでほしいな
帮老头子我接一下手手可以吗
モンプイさんに協力してもらって
让蒙佩先生来帮一下忙
魔力をいっぱい使えば　触媒なしでつなげます
使用大量的魔力 不需要媒介也能接合
いてて
痛痛
クソ坊主　優しく持て
臭和尚 动作轻一点
持ってます
我拿好了
ラファ　羽があったぞ
菈芳 找到翅膀了
さすがサイトウ
不愧是斋藤
探し物上手
真会找东西
俺が魔力を補助するよ
我来提供魔力做辅助
ありがとう　ギーブルさん
谢谢你 吉布尔先生
ど…　どういたしまして
不… 不客气
じゃあ　つなぐね
那我开始接合了
やめて
不要
施しは受けないわ　人間どもと幸せにやっているヤツに
你这种和人类幸福相处的家伙 我不接受你的施舍
見せ物にされたり　金で売られたり
被拿去做展览 被拿去买卖
アンタには経験ないでしょうね
你肯定没有这些经历吧
あなただって忍者と　人間と仲よくやってんじゃん
你不也和忍者 和这人类相处得挺好吗
頼みがある
拜托你们一件事
あの悪魔たちを　魔界に帰してやってくれ
将那几个恶魔送回魔界吧
アイツら　いつもはこっちのアジトにいるだけで
他们一直都是待在这边的据点那边
魔界から召喚してるわけじゃない
并不是我从魔界召唤过来的
俺が魔界に帰れと言っても　帰らないだろう
我让他们回归魔界 他们恐怕不会愿意
それは　自らの意志でお前に同行してるってことか
这么说他们是自愿与你同行的吗
ああ　これまでもアイツらと一緒に何組かパーティを襲った
嗯 到现在为止我与他们一起袭击了不少小队
特に聖騎士と魔術師は手強そうだったから
特别是圣骑士与魔法师的组合看着很强
万全を期して奇襲をかけ
我们准备万全发动了奇袭
復活できないよう念入りにバラした
为了防止他们复活将他们切得粉碎
俺は縛り首だろう
我会被处以绞刑吧
でも…
但是…
アイツらと黒い妖精は見逃してやってくれ
放过那两个家伙和黑色的妖精吧
お前ら　時を操る魔術師を探してるのか
你们在寻找操纵时间的魔法师吗
ああ　名前はクロームというらしいが
嗯 魔法师的名字好像是克罗姆
あのお方がたぶんそのクロームだ
那位大人大概就是你说的克罗姆
治った　やるな
治好了 真厉害
ちゃんとつながったか　確認したい
我想试一下是不是真的接上了
ニニアちゃん　おっぱいをもませてくれ
妮妮娅 让我摸摸你的胸吧
嫌です
不行
拙僧の鼻を揉むとよいでしょう
揉揉贫僧的鼻子就行了吧
あれが　時を操る魔術師クローム
那就是操纵时间的魔法师 克罗姆
空位一等魔術師　クロームの名は東方では有名だ
空位一级魔法师 克罗姆在东方很出名
彼がこの大迷宮に赴いたと　いっとき話題になった
他来到这座大迷宫的话题 有段时间很热门
10年以上前だが
不过那是十多年前了
ニニアちゃん　まだ痛いよ
妮妮娅 我还感觉痛
ですから　拙僧の鼻を
所以说 揉揉贫僧的鼻子
師匠　記憶が戻ったように見えたのだが
师父 感觉之前记忆好像是恢复了…
あ…　あの男なら
那… 那个男人
彼女を救えるというのか
他可以拯救她吗
魔操剣
魔操剑
その者たちの処断はゆだねてもらおう
那个男人的处置 交给我们就好
アイツら
他们是…
我らにはその資格があるのでな
我们确实有这样的资格
卑怯とは言わせぬ
这算不上卑鄙
不意打ちされるが恥としれい
被抓到破绽才该感觉耻辱
やめて
住手
キスルギ
奇斯尔基
大丈夫ですかい　兄貴
你没事吧 大哥
アベレス
阿贝莱斯
これくらい　なんてことないっす
这种程度 算不上什么
悪魔っすから
我可是恶魔
まお…　騎士団長
魔王… 骑士团长
同族？
同族?
兄貴に手を出すんじゃねえ　薄汚い人間ども
不许对大哥出手 卑鄙的人类们
人間だと
你说人类?
余を誰と心得る
当我是谁啊
小僧
小鬼
ドルグおじさん？
道尔格伯伯?
まさか弟　タレグの子ども
难道是我弟弟 塔尔格的孩子
ターレフォンか
塔尔丰吗
そうだよ
没错啊
この立派な角見てわかんないの
看到我这对大角就该发现了吧
いや　だって最後に会ったのは何百年前か
不是 最后一次见面是几百年前了啊
見た目もずいぶんとゴツくなって
你这外表也更加魁梧了
なんだ
怎么了
知り合い？
熟人吗
知らない
不认识
でもあの聖騎士　たしかに魔族ね
不过那个圣骑士确实是魔族
それもかなり上級の
而且是很高级的那种
ていうか　おじさん
我说啊 伯伯
人間の国　いくつか支配してるとか言ってなかった
你之前是不是说过支配了几个人类的国家
いやそれが　とある国の王に負けてしまって
都是因为之前输给了一个国家的国王
カッコわる
好逊啊
お前こそ何しとんじゃい
那你在做什么啊
いや　こっちも兄貴に
不是 我们也败给大哥
あの忍者に負けて　舎弟に
败给了那忍者 成了小弟
ってことはおじさん
这么说伯伯你
王様と兄貴　２回負けたの
国王加大哥 你输了两次?
人間相手に？
输给人类?
うるさい　油断しただけだ
你好烦 我那是掉以轻心了
まあ　兄貴は闇討ちや卑怯なやり方に関しちゃ悪魔以上だから
算了 大哥搞偷袭这种卑鄙的手段比恶魔还厉害
しかたないか
也没有办法
なあ　結局アイツらの奇襲で何人死んだんだ
说来他们到处偷袭小队 最终死了多少人
えっと　たしか　復活を確認できてないのは２人
我想想 还没有确认复活的一共是两个人
隣の国から来た聖騎士と魔術師って聞いたけど
听说是邻国过来的圣骑士和魔法师组合
その２人って…
那两人的话…
人間に二度負けた件　王様にお伝えしときますね
你败给了人类两次 我向国王报告一下吧
いや大臣　それは…
不是 大臣 那都是…
生きてるよな
还活着吧
てことは　あの人たちさえ許してくれれば
这么说只要他们能够选择原谅
縛り首は免れるんじゃないか
也许就能够免除绞刑吧
サイトウはいいの
斋藤没意见吗
殺されそうになったのに
差点就要被杀死了
俺は…
我…
魔灯は暗めでいい
魔灯暗一点就好
コイツは雑魚だ
这家伙是杂鱼
サイトウ
斋藤
別に気にしてないよ
我也不怎么在意
彼らにも事情があったことは　モーロックさんから聞いたし
摩洛克先生也说了 他们有自己的原因
で　その魔女を元に戻すため
所以你们为了让魔女恢复原样
時を操る魔術師がいるというこの大迷宮に来たのか
来到了这座操纵时间的魔法师所在的大迷宫吗
ああ　アンタがクロームなのか
嗯 你就是克罗姆吗
だったら…
既然如此…
すまんが　部分的に時間を戻す魔法などない
很抱歉 并没有让局部的时间倒流的魔法
わしに使えるのはほんの少し時を止める魔法と
我只能使用短暂停止时间的魔法和…
あとは…
还有…
いや　その程度じゃ…
没有了 仅此而已…
師匠　やはり記憶が戻っておられる
师父 记忆果然恢复了吗
そんな…
怎么会…
まあ　そんなことができるヤツがいるとすれば
如果说有人能够做到你说的事情
あやつくらいか
只有那家伙了
あやつ？
那家伙?
ここで時と空間の魔法を試していた　わしより上位のなぞの魔術師
在这里尝试时间与空间的魔法 比我还要高等的神秘魔法师
ここにある物体を違う次元から召喚したのも　そいつじゃろう
将这里的这些东西从异次元召唤而来的也是那家伙
じゃあ　兄貴　そいつを見つけて
那大哥 去找那家伙…
ダメじゃ
不行的
そいつはこの世界にも飽きて　別の場所に行ってしまった
那家伙厌倦了这个世界 前往了其他的地方
大したものだ
挺了不起
もうこの世界にも飽きていたが
我已经对这个世界失去兴趣了
最後にお前のような者と戦えてよかった
不过最后能与你这样的人战斗也不错
ま…　待て
等… 等等
オレは別の世界へ旅立つ
我将启程前往其他世界
どこへ行ったのか見当もつかん
完全不清楚那家伙去了哪里
魔界や精霊界　あるいは…
魔界还是精灵界 或者说…
俺がいた世界…
我所在的世界…
ってこともあるのか
也不是没可能吧
うむ　探すのは不可能じゃろう
嗯 想找那家伙是不太可能了
その魔女　助けられますぞ
那个魔女还是有救的
おじさんの仲間の魔術師
伯伯的魔法师同伴
ほ…　本当なのか
真… 真的吗
おそらく
应该可以
魔力から察すると一等魔術師級とお見受けするが
从魔力来判断 你应该有一级魔法师的水平
若返りの魔法でも使えるというのか
难道能够使用返老还童的魔法吗
はい
是的
といっても　うちの王さ…
准确来说 是我们的国…
知人の魔法騎士ですが
是我认识的魔法骑士可以
あの男　そんな事もできるのか
那个男人这也能做到吗
本当にそんな魔法あるの
真的有那种魔法吗
神様にしか使えないって聞いたことあるけど
我听说过 只有神明才会那种魔法
てことは　それを使ってもらえば
这么说请人使用那个魔法
魔女の姐さんは助かる
就能挽救魔女大姐
やった
好啊
兄貴　やりました
大哥 太好了
ああ
嗯
ただ　その魔法には　あるものを必要とします
不过那个魔法需要某种东西
それは…
需要…
若返る対象と関連ある者の命
与返老还童者有联系之人的生命
兄貴　ダメだ
大哥 不要啊
そりゃ論外だ
不要考虑
他に何か方法があるはずだ
应该还有其他的办法
兄貴　その方法はダメですよ
大哥 那种方法不行的
他の方法を探しましょうよ
去找找其他的方法吧
ねえ　兄貴
听我说 大哥
俺の命を使ってくれ
使用我的生命吧
兄貴
大哥
キスルギ　だったら私が…
奇斯尔基 那就让我来…
プリマス　できないことを言うな
普莉玛丝 做不到的事情就别说了
それにお前の小さい命じゃ　効果あるかはわからねえ
而且你这么小的生命 有没有效果也不好说
で…　でも
可… 可是
どうせ縛り首になるなら
都是要面对绞刑的人了
惚れた女のためにこの命を使いたい
不如为喜欢的女人献出生命
虫のいい話だと思うが
可能是我有点自私了
頼む
但拜托
本来なら　この場で八つ裂きにするところだが
本来是要在这里将你碎尸万段的
我が甥ターレフォンの仲間だ
看你是我侄子塔尔丰的同伴
大臣　頼めるか
大臣 能帮忙吗
おじさん
伯伯
ダメだって
不行啊
ターレフォン　アベレス
塔尔丰 阿贝莱斯
こうするしかないんだ
没有别的办法了
わかるだろ
你们明白吧
兄貴
大哥
罪人の差配は　この国の法にのっとって
按照这个国家的法律 罪人的处置…
と言いたいところですが
话是想这么说的
この場の皆が彼の罪を見なかったことにしてくれるのなら
不过如果在场的各位当做没有看到过他的罪行
いかようにも
办法就多了
私は　彼の命で誰かが救えるなら
如果他的生命能够挽救别人
それが罪を償う方法でもあると
我觉得这也是赎罪的方式
めんどくせえ　好きにしてくれ
好麻烦啊 随便你们怎么做
私たちは誰にも言わないけど
我们也不会跟别人说
愛に殉ずる　わかるぞ
为爱而死 我懂的
俺は反対だ
我反对
国家公認勇者として…
我作为国家公认勇者…
教育係が人の道を言って聞かせるので
我这个教导员会教他做人的道理 来说服他
大丈夫ですぞ
没问题的
あたしはどうでもいい
我无所谓
自分も反対です
我也反对
お互いの承諾なく
未经双方同意
大迷宮で私闘した冒険者は役人に届ける決まり
在大迷宫私斗的冒险者应该交送给管理人
ですが…
不过…
そこの魔術師
那边的魔法师
あなたなら　この国のマデラカ王ともつながりがあるでしょう
你应该与这个国家的马德拉卡国王有一定联系吧
お任せして大丈夫かと
交给你应该没问题
大臣ってバレてるぞ
被人发现是大臣了
殺されかけた身だが
险些就要被他杀死
ま　死に方ぐらいは決めさせてやれ
不过至少让他选一下死亡的方式吧
お前の戦う理由は記憶の中で見た
我在你的记忆中看到了你战斗的理由
本懐を遂げるがよかろう
去实现你的心愿吧
いいのね
可以吧
キスルギ
奇斯尔基
私は賛成
我赞成
サイトウは
斋藤呢
俺は…
我…
彼が　誰かの役に立ちたいと願ってて
他的愿望就是能够帮助到某人
それしかかなえる方法がないなら
如果这就是唯一的办法
そうさせてやってほしい
就允许他这么做吧
万事屋先生与暗杀者
我らが開きし　新たなる窓から　送還せし者の名
吾打开崭新的窗口 送回之人的名字
たけき角の貴公子　ターレフォン・デフォット…
勇猛之角的贵公子 塔尔丰·德福特…
魔界に送る呪文は高難度だけど
送往魔界的咒语难度很高
対象の真名や出身階層を知ってれば
但如果知道对象的真名和出身阶层
難易度はグッと下がる
难度直接就会降低
足りない魔力は　おじいちゃんに分けてもらえばいい
魔力不足 让老爷爷分一些来补充就可以
帰らないぞ
我们不回去
くそ
该死
悪魔たちは帰りましたか
恶魔们回去了吗
ああ
嗯
こちらも王…
这边也联系国…
呪いを解ける人物と魔法で連絡がつきました
用魔法联系上了能够解除诅咒的人
今から転移魔法で連れて行きます
现在用转移魔法带人过去
では
再见
待ってくれ　一つだけ気になることがある
等一等 我有一件事没弄明白
アンタ　その格好いったいどこの服だ
你那一身到底是哪里的衣服
失礼だが　この中で一番弱そうなのに
说句不客气的 你在这里面像是最弱的
部隊の中心人物のように動いていた
可你的举动却像是队伍里的中心人物
俺にはわかる
我能感觉到
アンタがいなけりゃ　こっちが勝ってたかもしれない
如果没有你在 或许取得胜利的就是我们了
俺の知らない国の忍か
我不知道的国家的忍者吗
いや
不是
俺はただの便利屋だよ
我只是个万事屋先生而已
便利屋？
万事屋先生?
そうか
这样吗
では
再见
就这样 在黑暗世界受到需要的暗杀者
从在异世界努力得到他人需要的万事屋面前
消失而去
ふわり流れるような　夜に微睡むような
静静流转 于夜晚浅浅假寐
なんにもないような　心がひとつ
一颗悠闲自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新点亮通向未来的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的温柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我们就这样不曾知晓
でもね今はそれで良い
不过现在这样就好
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就这样等待  等待着
ここでまた歌おう
不如在这里再次歌唱
いつか光灯す
迎来光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
连泪水也会坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描绘 再描绘
温もりだけひとつ
一片小小的温暖
それじゃ笑えるように
不如笑着启程
ほら　手を繋ぐ
我们手牵着手
嗚呼　それでいいよ
这样就好
空に咲く　生きる　道しるべを
于空中绽放  我们前进的路标